# NewsBot SDK

NewsBot — это бот для Telegram, который позволяет пользователям получать последние новости, искать статьи по ключевым словам и использовать различные команды для взаимодействия с ботом.

## Особенности

- Получение последней статьи из базы данных.
- Поиск статей по ключевым словам в заголовках.
- Команды для помощи и получения информации о боте.

## Установка

1. Установите python:
- Установка Python на Ubuntu/Debian:
sudo apt update
sudo apt install python3

- Установка Python на Windows:
Перейдите на страницу загрузки Python и скачайте установочный файл для последней версии Python. Выберите "Windows installer (64-bit)" или "Windows installer (32-bit)" в зависимости от вашей системы.
https://www.python.org/downloads/windows/

2. Перейдите в нужную Вам директорию и скопируйте репозиторий командой:
$ git clone https://github.com/Serj-Ego/sdk.git

3. Получите токен в Телеграм:
- Вбить в поисковом поле мессенджера @botfather
- Активировать найденную утилиту. Это делают следующей командой «/start»
- Откроется окно, где пользователю нужно найти фразу «/new bot». Кликнуть по ней
- Дать имя будущему роботу, который будет общаться с клиентами
- Если юзернейм бота будет занят, то система сообщит об этом
- Нужно хорошо подумать и прописать еще раз имя. Следует не забывать после названия вводить «_bot». Иначе система не примет название
- После того как будет создано оригинальное название, система выдаст API токен
- Теперь этот API нужно прописать в settings.py -> API_TOKEN
- Замените API_TOKEN в settings на свой токен

4. Установите виртуальное окружение командой:
python3 -m venv <Название venv>

5. Активируйте виртуальное окружение:
- Linux:
    source <Название venv>/bin/activate
- Windows:
    <Название venv>\Scripts\activate

6. Установите пакеты из файла requirements.txt:
pip install -r requirements.txt

### Требования

1. Python 3.7 или выше.
2. Библиотека `aiogram2.15` (Да, не на 3й, всему свое время...)

#### Запуск
1. Запустите скрипт 'create_db_sqlite.py'
2. Запустите файл 'run.py'

#### Использование
В телеграме запустите команду /help и следуйте инструкциям
